# 如何开展研究

## 如何确定研究方向

&emsp;&emsp;一般来说要确定一个科研方向，首先从撰写一篇综述开始。综述强调的是要自已动手写。为了完成这篇综述，一般需要经历广泛搜集资料--阅读--心得3个阶段。

### 研究现状——资料搜集

&emsp;&emsp;搜集资料一般可以选择Arxiv, Web of Sciences, **Google Scholar**, IEEE Explore, 知网等平台，输入关键字进行查询。一般来说，应该**首选Arxiv**进行搜索。因为该平台除了有已发表的论文还有一些未在会议、期刊发表的论文。所以该平台可以追踪到大组最新的研究动态，对于寻找IDEA有很大的帮助。

&emsp;&emsp;搜集资料**标准**:

- **最新**. 最近3年发表在顶会、顶刊上的相关论文。 

- **最经典**. 引用次数较多的最近几年发表的论文。

- **最有影响力**. 大组发表的论文。

### 阅读

&emsp;&emsp;搜集到了感兴趣的论文，下面就要开始进行阅读阶段。阅读论文的主要目标是弄清研究现状。**一般来说，阅读论文时应抓住重点，抓住main idea，不死抠细节。抠细节一般是需要重现一篇paper实验或者进行对比时，才需要精读**。论文阅读篇数一般在3-5篇/week，略读结合精读。每篇论文要有至少一页的报告。内容包括：

- **main idea**. 论文的动机以及解决方法。

- **comparison with other papers**. 与其它方法对比，优势表现在哪些地方，不足体现在哪。 

- **your own idea**. 对于这篇论文是否有一些自已的想法。尽量**避免叠加式**的想法。

#### 阅读目的

&emsp;&emsp;1. **了解现状**. 广泛阅读的主要目的之一就是了解该方向的研究现状。通过阅读需要明确以下几个问题：该方向主要面对的是什么问题，有哪些研究分枝，经典方法是什么，最新的方法是什么，方法发展的过程和思路。

&emsp;&emsp;2. **寻找问题**. 了解现状的隐藏任务是寻找问题。一般可以从当前局限入手，寻找可以改进的方法以及所要面对的问题是否有可行性。

&emsp;&emsp;3. **实验设置**. 第3个问题则是解决如何实验。阅读过程中，注意收集论文中常用的数据集、评价指标、对比实验以及可视化等信息。

#### 阅读论文

&emsp;&emsp;1. **阅读过程**. 首先泛读高质量的综述论文开展，掌握研究方向的方法体系。然后确定一个具体子方向研读经典和最新论文。研读过程中注意由点到面，拓展知识面的同时，思考能否多方向交叉。

&emsp;&emsp;2. **阅读技巧**

- **先粗读再精读**。粗读一般主要观注：摘要、贡献、结论、图、表等元素。精读主要观注：简介、方法、实验结果、代码复现等元素。

- **带着问题读**。 阅读论文时，应该同时思考：论文主要针对的问题是什么？贡献点是什么？解决的思路是什么？方法的不足表现在哪些方面等等。

-  **文献总结**。每读完一篇论文可以总结写一段话，记录心得。思考别人是如何找到创新点的，同时也记录一下自已发现的问题。

## 如何起步

&emsp;&emsp;起步从模仿开始。首先复现一篇经典论文，然后尝试论文方法的组合，最后通过实现分析评估。

&emsp;&emsp;1. **复现经典论文**. 熟悉代码框架，掌握常见的代码细节、常见操作、实验细节、可视化方法等。

&emsp;&emsp;2. **论文方法组合**. 将论文的创新点尝试应用到别的方法上。

&emsp;&emsp;3. **实验分析**. 分析实验结果，验证方法的有效性，寻找论文当中的问题。

## 如何找到IDEA

&emsp;&emsp;1. **模仿和应用**

&emsp;&emsp;领域内方法的组合；相似的任务，思路借鉴(如：2D到3D, 矩阵到张量等); 相关领域、技术的应用

&emsp;&emsp;2. **创新**

&emsp;&emsp;定义新任务；开启新思路。摆脱惯性思维，切记小修小改。
